AMBIENTE

Se espera que para 2025 no se estén produciendo, comercializando o distribuyendo los 14 productos plásticos que prohíbe la Ley

El pasado miércoles 1 de junio, el Congreso aprobó la Ley “por la cual se prohíbe en el territorio nacional la fabricación, importación, exportación, comercialización y distribución de plásticos de un solo uso, se establecen medidas tendientes a la reducción de su producción y consumo, y se dictan otras disposiciones”.
Daniel Mitchell, presidente ejecutivo de Acoplásticos, dice que no es una noticia que los coja por sorpresa y que es una evolución positiva, pues en un principio el proyecto de Ley solo tenía prohibiciones; ahora se presentan soluciones de economía circular, alternativas para reemplazar los productos eliminados y plazos.“Si las empresas productoras de plástico no se acoplan a estas soluciones o proponen alternativas, deberán cerrar. Si, por ejemplo, una empresa produce bolsas y no cambia nada en su proceso, queda prohibido, pero lo puede cambiar por un saco reutilizable”, añade.
Entre los productos que se eliminan están: bolsas de punto de pago utilizadas para embalar, cargar o transportar paquetes y mercancías, excepto aquellas reutilizables o de uso industrial; bolsas utilizadas para embalar periódicos, revistas, publicidad y facturas, así como las utilizadas en las lavanderías para empacar ropa lavada; platos, bandejas, cuchillos, tenedores, cucharas, vasos y guantes para comer, entre otros.
La mayoría de productos deberán desaparecer en dos años; sin embargo, las industrias tienen hasta el 2025 para cambiar su manera de producción y distribución.
Saliendo de una pandemia en la que el consumo de todos estos productos aumentó por cuestiones de bioseguridad, y en medio de la preocupación por el cuidado del medio ambiente, esta Ley es muy oportuna. Representará algunas pérdidas y cambios de mentalidad para los productores de plásticos, aunque según Mitchell la producción de estos materiales solo representa 6% de toda la industria; en el otro 94% está la producción de llantas, tubos, tanques, entre otros.
“El impacto negativo puede estar en ese 6% o hasta puede ser un impacto positivo si se generan nuevas oportunidades por ejemplo en los mercados del reciclaje”, agrega Mitchell. Acoplásticos maneja un proyecto llamado “Darle vida al plástico” que va dirigido a impulsar la economía circular y concientizar a la población para que reduzca, reutilice y recicle.
