AMBIENTE 

A propósito del Día Mundial del Medio Ambiente, estas son algunas estrategias que Salitre Plaza, El Edén y Palatino han implementado

Los centros comerciales son establecimientos en los que se concentran, a lo largo del año, grandes aglomeraciones de personas; según reveló Mall & Retail, durante 2021, 215 millones de individuos estuvieron en estos espacios en todo país. 
Por ello,
Salitre Plaza tiene varias cartas en su baraja, pues no solo 
, que a su vez producen oxígeno para mitigar el impacto ambiental, sino que además fortalece las estrategias en el uso de energías limpias. “Contamos con zona de carga vehicular eléctrica gratuita para nuestros usuarios, brindando otras alternativas de movilidad”, explicó Patricia Urrea, gerente general del establecimiento.
En esa línea,
. “Con nueva tecnología como es la automatización de iluminación y la modernización de los equipos de transporte vertical se redujo el consumo de energía en pro del medio ambiente”.
Centros comerciales como El Edén también han puesto la lupa en el medio ambiente, y dentro de sus estrategias se encuentra el manejo de residuos orgánicos y de material reciclable, para lograr sostenibilidad en sus operaciones
s.
“Dentro de nuestros compromisos consideramos el respeto por el medio ambiente como prioridad. Por eso, hemos establecido directrices encaminadas a la integración de las actividades comerciales y la implementación de prácticas que permitan reducir los consumos de agua, energía, y el aprovechamiento de residuos que son producto de nuestra operación”, destacó Ibonne Zabala, gerente general del centro comercial.
De manera similar, de las toneladas de residuos aprovechadas se dejaron de emitir aproximadamente 1,4 toneladas de dióxido de carbono a la atmósfera. El establecimiento también reportó que movilizó 11,1 toneladas de cartón y 4,5 de vidrio durante este primer trimestre, y recolectó 7,273 envases en el mismo periodo.
“Todas estas acciones están encaminadas a velar por el cumplimiento de la normatividad ambiental, prevenir, minimizar y controlar la generación de residuos, promover prácticas de producción más limpia y el uso racional de los recursos naturales, buscando la reducción de emisiones de gases de efectos invernadero, y proteger y conservar los ecosistemas propios de la ciudad”, destacó Zabala.
Otro de los centros comerciales con estrategias de responsabilidad social empresarial es Palatino, que gracias a sus labores de conservación del medio ambiente ha obtenido premios internacionales y nacionales, como el International Council of Shopping Centers (Icsc).
Una de sus alternativas ha sido 
 “Somos creyentes de que las pequeñas acciones hacen grandes transformaciones, por eso invitamos a nuestros visitantes a hacer parte de nuestra labor social y ambiental, queremos que en Palatino sientan que cuidamos del medio ambiente como cuidamos a nuestros seres queridos y como familia vayan junto a nosotros encaminados a resaltar la importancia del buen uso de los recursos naturales y los residuos”, explicó Mónica Rodríguez, gerente general del establecimiento.
A propósito del día del medio ambiente, que se celebrará el próximo 5 de junio, este centro comercial tiene planeada una maratón de reciclaje para el sábado, apoyada por diferentes instituciones, como Fundación Sanar, Fundación Puntos Verdes, la Fundación Santa Fe, Pilas con el Ambiente, Cio Insutrias, Papeles el Tunal, GreenFuel Colombia, entre otras, con la que se busca aumentar 73.290 kg de residuos electrónicos, 1,5 toneladas de medicamentos vencidos, 9.656 litros de aceite, 7.796 kg de ropa usada que tiene Palatino en lo corrido del año.
