AUTOMOTOR 

Las acciones de Tesla cayeron un 4,8% en las primeras operaciones de Nueva York, lo que afectó al mercado estadounidense en general. 

El presidente ejecutivo de Tesla Inc., Elon Musk, dijo que el fabricante de automóviles eléctricos necesita reducir el personal en alrededor de un 10%, y señaló que tenía un "súper mal presentimiento" sobre la economía, según un correo electrónico interno visto por Reuters.
El correo electrónico, titulado "pausar todas las contrataciones en todo el mundo", se envió a los ejecutivos de Tesla el jueves, según el informe .
Las acciones de Tesla cayeron un 4,8% a las 8:02 a.m. en las primeras operaciones de Nueva York, lo que afectó al mercado estadounidense en general. Los representantes del fabricante de automóviles no respondieron de inmediato a las solicitudes de comentarios el viernes.
El informe llega en un momento tumultuoso para Musk y el fabricante de automóviles que convirtió en pionero de los vehículos eléctricos. Las acciones de Tesla se han desplomado un 22% desde que el multimillonario llegó a un sorprendente acuerdo para adquirir Twitter Inc. que ahora parece haberse estancado. La ansiedad por la economía global y el impacto del confinamiento por el covid-19 en China en Shanghái, donde Tesla tiene una fábrica, también han afectado a la empresa, que ha superado mejor que la mayoría la escasez mundial de suministro de componentes como chips.
Los analistas dijeron el jueves que la caída de las ventas de autos nuevos en Estados Unidos estaba avivando los temores de una posible recesión.
Musk también se unió al acalorado debate sobre el regreso a la oficina esta semana, instando al personal de Tesla a volver a sus escritorios o buscar trabajo en otro lugar.
“Cuanto mayor sea, más visible debe ser su presencia”, escribió Musk , y agregó que los empleados “debían pasar un mínimo de 40 horas en la oficina por semana”. “Es por eso que viví tanto tiempo en la fábrica, para que los que estaban en la línea pudieran verme trabajando junto a ellos. Si no hubiera hecho eso, hace mucho tiempo que Tesla habría quebrado”.
Tesla, que tiene fábricas de vehículos eléctricos en EE. UU., China y Berlín, emplea a alrededor de 99 290 personas en todo el mundo, por lo que eliminar el 10 % de los puestos de trabajo podría equivaler a pérdidas cercanas a las 10 000 personas. La compañía con sede en Austin, Texas, recortó su fuerza laboral en un 7%, o más de 3,000 puestos de trabajo, a principios de 2019, y advirtió que "el camino por recorrer es muy difícil" para hacer que los autos eléctricos sean más asequibles para el mercado masivo.
Sin embargo, Tesla aumentó el número de empleados en todo el mundo en un 40% el año pasado, su mayor expansión desde 2014, cuando la empresa tenía poco más de 10.000 trabajadores.
El fabricante de vehículos eléctricos produjo 930.422 automóviles el año pasado y entregó 936.222, un récord incluso a pesar de la escasez mundial de chips que ha estado en curso durante más de 12 meses y los gruñidos de la cadena de suministro relacionados con Covid. En China, el segundo mercado más importante de Tesla después de Estados Unidos, la fábrica de la compañía en Shanghái estuvo cerrada durante tres semanas en abril. Por lo general, bombea unos 2.100 automóviles al día.
Las acciones de Tesla cayeron hasta un 2,7% en las operaciones previas a la comercialización de EE. UU. Los futuros del índice bursátil estadounidense también bajaron después del informe de Reuters, con contratos en el Nasdaq 100 cayendo un 0,5%.
El crecimiento económico en los EE . UU. parece haber disminuido en las últimas semanas ante los vientos en contra que incluyen el aumento de las tasas de interés y la inflación, dijo la Reserva Federal a principios de esta semana. Las ganancias de precios pueden estar moderándose en partes del país, ya que los hogares y las empresas navegan desde tasas más altas hasta la invasión rusa de Ucrania y las continuas interrupciones por las infecciones de Covid.
Según el director ejecutivo de JPMorgan Chase & Co., Jamie Dimon, los inversores deben prepararse para un “ huracán ” económico a medida que la economía lucha contra una combinación de desafíos sin precedentes. “No sabemos si es menor o la supertormenta Sandy. Será mejor que te prepares”, dijo Dimon en una conferencia el miércoles.
Mientras tanto, en China, el gobierno está haciendo todo lo posible para estimular el crecimiento económico a medida que los brotes y bloqueos de Covid aplastan la confianza del consumidor. Parte de ese plan consiste en lograr que los consumidores compren más automóviles , y las autoridades describieron el mes pasado reducciones de impuestos sobre las ventas para automóviles de pasajeros que ascenderán a alrededor de 60 mil millones de yuanes (US$9.000 millones).
Tesla ha hecho todo lo posible para poner en marcha la producción en China, aislando a miles de trabajadores en fábricas en desuso y un antiguo campamento militar para asegurarse de que estén libres de covid. A los más de 10.000 trabajadores que viven en la " burbuja de fábrica " ​​de Tesla en Shanghái se les ha dicho que estén preparados para permanecer en el sistema hasta el 10 de junio, dijeron personas familiarizadas con el asunto.
En las últimas semanas, Musk ha elogiado a los empleados de Tesla China por "quemar el aceite de las 3 a.m." mientras dice que los estadounidenses están "tratando de evitar ir a trabajar".
El deseo de eliminar puestos de trabajo en Tesla, solo una de las varias empresas que Musk dirige junto con Space Exploration Technologies Corp., o SpaceX, surge cuando su intento de apoderarse de Twitter parece haber fracasado. Musk, el hombre más rico del mundo con un patrimonio neto de unos US$227.500 millones, ha puesto en duda repetidamente si la adquisición se completará, a pesar de que las partes acordaron hacerlo este año.
Musk se convirtió en el mayor accionista individual de Twitter a principios de abril con más del 9% de la plataforma de redes sociales. El 25 de abril, Twitter y Musk dijeron que habían llegado a un acuerdo para que el multimillonario adquiriera la empresa y la hiciera privada.
Las acciones de Tesla han bajado un 27 % este año después de registrar ganancias del 50 % y del 743 % en 2021 y 2020, respectivamente.
