AUTOMOTOR

El frontal del modelo renovado Oroch tiene nueva parrilla delantera y paragolpes, y una rediseñada placa de deslizamiento con faros antiniebla

Renault presentó una renovación de su modelo Oroch, con equipamiento de nuevas tecnologías para mejorar su conectividad, y reforzada con potencia y torque adicional.
Según la marca, apunta a “revolucionar” el segmento de las pick up, tratándose de la primera camioneta del mercado nacional que ofreció en su momento la comodidad de un SUV con la “practicidad de un tamaño adecuado para el trabajo”.
Todas las nuevas versiones de Oroch incorporarán el motor 1.3 TCE (Turbo Control Efficiency) 16v, con 145hp.
Además se robusteció el diseño exterior, con un nuevo protector frontal con luces de proyección, nuevos rines, barras de techo y striping de puertas.
Por dentro también cambió. El sistema multimedia se complementa con una pantalla de ocho pulgadas y mejoras en su interfaz, con duplicación de pantalla para celulares Android y Apple, y reconocimiento de voz.
También recibió refuerzos estructurales en sus elementos de seguridad activa, como control electrónico de estabilidad.
