BANCOS

Bancolombia, Banco de Bogotá, Davivienda y Banco de Occidente ocupan los primeros puestos en ganancias, según la Superfinanciera

Según el último reporte de la Superintendencia Financiera de Colombia (
), con corte a febrero de 2022, los bancos nacionales que más reportaron ganancias en el sistema fueron Bancolombia, con utilidades por $653.443 millones; Banco de Bogotá, con $589.657 millones; y Davivienda, con $247.335 millones.
Ahora bien, las entidades bancarias, al igual que el sector empresarial, están enfocadas en fortalecer sus programas de sostenibilidad, por ejemplo, con la emisión de bonos que incentiven proyectos de esta índole.
En el caso de Bancolombia, en 2020 y por segunda ocasión en su historia, ocupó el primer puesto del Dow Jones Sustainability Index, índice de sostenibilidad a nivel global en el que aparecen las compañías con el mejor desempeño económico, ambiental y social.
Cumpliendo con la declaración de llegar a 2030 con $500 billones destinados a negocios con criterios ambientales, sociales y de gobierno corporativo (ASG), a la fecha, el banco ha desembolsado $70,3 billones, de los cuales $8,6 billones corresponden al primer trimestre de 2022
“Destacamos que $4,4 billones fueron para fortalecer la competitividad, $2,2 billones apalancaron el propósito de tener más y mejores ciudades sostenibles, y $2 billones acompañaron la inclusión financiera de los colombianos”, puntualizó el presidente de 
, Juan Carlos Mora.
Recientemente, el Banco de Bogotá, en alianza con la Universidad Externado de Colombia y Portafolio Verde, anunció el lanzamiento del ‘Programa +Sostenibles', una iniciativa que busca fortalecer la gestión responsable de la cadena de abastecimiento de la entidad financiera, apoyando a más de 1.000 de sus proveedores en el diagnóstico, cierre de brechas e incorporación de criterios de sostenibilidad en sus negocios.
El programa permitirá estructurar un modelo de negocio sostenible que contribuya al bienestar de cerca de 62.000 empleados y sus familias, así como a la transformación positiva del entorno empresarial, y el cumplimiento de los principios de Pacto Global y de la Agenda 2030.
“En el Banco de Bogotá acompañamos a nuestros proveedores, aliados estratégicos de nuestra operación, en la adopción de los principios de sostenibilidad en el core de sus negocios, con el fin de asegurar que sean empresas sostenibles, que velen por los derechos humanos, el cuidado del medio ambiente, la transparencia y la integridad en su gestión, además, de mitigar riesgos en nuestra cadena de abastecimiento”, afirmó Isabel Cristina Martínez, vicepresidente de sostenibilidad y servicios corporativos del 
.
Frente a la mitigación del cambio climático, se destacan iniciativas desarrolladas por la entidad financiera como la línea de desarrollo sostenible, el crédito Constructor Sostenible, la emisión de bonos verdes, la financiación de vehículos eléctricos y el lanzamiento de la Tarjeta Débito Amazonía para aportar a la reforestación de esta zona del país, entre otros.
Por su parte, Davivienda, junto con la Corporación Financiera Internacional (CFI), desarrollarán el primer proyecto de ecoeficiencia operacional y economía circular para Colombia y Centroamérica.
Con este proyecto, la entidad financiera colombiana establecerá indicadores cuantitativos y metas a cumplir hasta 2030, en eficiencia energética, generación de energías limpias, eficiencia en el uso del agua, huella de carbono, gestión de residuos, construcción sostenible, movilidad sostenible, gestión sostenible de proveedores, entre otros, alineados con el Gobierno Nacional.
Cabe resaltar que dentro de la lista de iniciativas, las más llamativas del sector están relacionadas con la financiación de compra de vivienda sostenible o 
, o en general proyectos verdes; también se preocupan por proteger recursos como agua, aire y árboles y por reducir su huella de carbono.
"El año pasado, el Banco de Occidente aumentó el número de vehículos financiados con Occiauto Planeta Azul en 97,24% frente a 2020, destinando más de $39.000 millones para vehículos híbridos y eléctricos. Además, 2021 cerró con un market share de 11,6%", dijo  César Prado Villegas, presidente del Banco de Occidente, entidad que ocupa el cuarto puesto en ganancias del sistema financiero.
Además, agregó que no descarta salir con una primera emisión de bonos sostenibles este año, destinada a combatir el cambio climático.
