BOLSAS

En mayo, este indicador evidencia que los precios agropecuarios tuvieron la variación mensual más baja observada desde octubre

La Bolsa Mercantil de Colombia (BMC) lanza un nuevo índice mensual de precios de bienes del sector agropecuario, el cual sigue 33 subsectores agropecuarios a partir de información derivada de transacciones realizadas en el mercado. Dicho medidor recoge información de las transacciones del sector hasta el último día del mes y se prevé que sea publicado el segundo día hábil del mes siguiente.
Está construido con base en una fuente única de datos en Colombia, 
, como lo es el Registro de Facturas del sector agropecuario. De hecho, en 2021, dicho sistema acumuló cerca de 5,5 millones de transacciones que sumaron un total de $46,1 billones; es decir, aproximadamente 23.000 facturas por día. A mayo de 2022, se han registrado transacciones por $24,75 billones.
Los precios extraídos del Registro de Facturas evidencian precios efectivamente realizados en las transacciones del mercado que se concentran en la primera etapa de la cadena de comercialización, incluyendo la transacción entre el productor agropecuario y el comercializador mayorista.
De hecho, en mayo, este índice evidencia que los precios agropecuarios tuvieron la variación mensual más baja observada desde octubre de 2021, con lo que cual la inflación en los productos agropecuarios habría tocado techo en abril, pues el dato del quinto mes es el más bajo del año. El ganado bovino, la yuca y los huevos fueron algunos de los productos que más contribuyeron al crecimiento del índice, mientras que las legumbres verdes, el arroz y las papas contrarrestaron el crecimiento con importantes contribuciones negativas.
Recientemente se conoció que, tras recibir la autorización de la Superintendencia Financiera de Colombia (SFC), dicha plataforma constituirá una filial que se llamará 
 la cual se encargará de promover, diseñar, ejecutar y administrar el riesgo del mecanismo de comercialización de energía eléctrica.
Hasta el momento, dicha compañía se constituyó como una empresa de servicios públicos domiciliarios, que será vigilada por la Superintendencia de Servicios Públicos Domiciliarios. Según la BMC, Conexión Energética contará con el respaldo tecnológico, la experiencia y el conocimiento de dicha entidad tras más de 40 años facilitando, administrando y promocionando mercados eficientes.
El mecanismo de comercialización de energía iniciará operaciones una vez cuente con la aprobación por parte de la Comisión de Regulación de Energía y Gas (Creg), en torno a la propuesta de mecanismo que cumple con los principios de eficiencia, transparencia, neutralidad y fiabilidad, de acuerdo con el marco regulatorio.
Dicha herramienta funcionará como un esquema de compra-venta mediante subastas de contratos de energía. Así mismo, generadores y comercializadores podrán negociar contratos de energía a corto, mediano y largo plazo (desde uno y hasta 20 años) 
“Estamos muy contentos por la constitución de nuestra filial que será la encargada de administrar el mecanismo de comercialización de energía. Estamos a un paso más cerca de dar inicio a la operación de este mecanismo que sin duda beneficiará a los generadores y comercializadores, como a los usuarios de energía” precisó María Inés Agudelo, Presidente de la BMC.
Se prevé que esta plataforma facilite el desarrollo de un mercado competitivo, que traslade las eficiencias a las tarifas que pagan los usuarios finales y que las empresas del sector de energía eléctrica puedan optar por aquellas alternativas que mejor se ajusten a sus estrategias comerciales.
