CHILE 

Antes de fin de año se presentaría modelo de negocios de la nueva estatal, dijo la ministra Hernando.

Anuncios para el sector minero, especialmente para Codelco y para el desarrollo del litio en nuestro país, realizó este miércoles el Presidente Gabriel Boric, en su primera Cuenta Pública tras llegar a La Moneda.
El jefe de Estado indicó que la estatal invertirá más de US$90 millones en exploraciones y US$86 millones en innovación y tecnología.
“Esto es relevante porque, para cuidar a Codelco, debemos reinvertir en ella y no estrujar todos los recursos que produce, defendiendo contra todo intento de privatización su carácter estatal de empresa de todos los chilenos”, sostuvo.
También apuntó a una minería sustentable que constantemente mejore sus estándares socioambientales. Según precisó, Codelco ha establecido, a 2026, compromisos claros de disminución del 64% de la emisión de gases de efecto invernadero, del 42% del consumo de agua dulce, así como el compromiso de reciclar el 55% de los residuos industriales.
Lo anterior, corresponde al avance a ese año que tendrían los compromisos de desarrollo sustentable asumidos por la estatal hace dos años.
Boric también se encargó de reafirmar su promesa de campaña de crear una Empresa Nacional del Litio y dijo: “Desarrollaremos, de manera intersectorial y con participación de las comunidades, una propuesta que garantice a las futuras generaciones energía limpia y sustentable para Chile y nuestro planeta”.
El énfasis se da por el primer paso en esta materia de cara al diseño de la compañía, ya que se está conduciendo desde el Ministerio de Minería una conversación en la que participan las carteras de Economía, Energía, Ciencia y Tecnología, y también Corfo.
Por su parte, la ministra del sector, Marcela Hernando, dijo tomar “con responsabilidad el mandato” del Presidente y aseguró que “la Empresa Nacional de Litio es un anhelo de la gran mayoría de chilenos y chilenas, que esperan una retribución justa de nuestras riquezas minerales”. “No podemos repetir la historia del salitre”, dijo.
Además, destacó que ya se creó una unidad de Litio y Salares, “que tiene la misión de definir el diseño metodológico que establezca la ruta para crear la Empresa Nacional del Litio, en conjunto con las comunidades que habitan estos territorios y los distintos sectores involucrados”.
De esta manera, calculó que “antes de fin de año estaremos en condiciones de presentar una propuesta de institucionalidad y modelo de negocios”. Sin embargo, adelantó que “se trata de una empresa controlada por el Estado que participará en la exploración, explotación y en la manufactura de elementos de batería. Es decir, se trata de incorporar el litio en la cadena de valor, para posicionarnos como líderes en la estrategia de energías limpias en la región”.
También hubo menciones a la creación de un royalty minero, en el marco de la Reforma Tributaria.
