COMERCIO 

El Gobierno le dijo al Senado que confirma la continuidad de los entendimientos sellados entre Alberto Fernández y Vladímir Putin

En medio de la guerra que se libra entre Rusia y Ucrania, la Argentina ratificó que mantendrá en pie todos los acuerdos económicos vigentes con la administración de Vladimir Putin, reiteró que no aplicará sanciones económicas contra Moscú y enumeró un plan de acción para mantener el comercio bilateral en marcha a pesar de los trabas que se imponen por el conflicto bélico.
A lo largo del informe de gestión de 850 páginas que presentó el jefe de Gabinete, Juan Manzur, ante el Congreso y que expondrá en el recinto del Senado, el Gobierno detalló que 
En este sentido, el Gobierno ratificó que a pesar de la invasión de Rusia en Ucrania están vigentes los siguientes tratados: el acuerdo para la promoción y protección recíproca de Inversiones, el convenio para evitar la doble imposición, el memorándum de entendimiento sobre cooperación en materia agrícola, el convenio sobre cooperación en materia de Medio Ambiente, el acuerdo de pesca y acuicultura, el memorándum de Entendimiento entre la Academia de Ciencias de Rusia de la Federación de Rusia y el Instituto Nacional de Tecnología Agropecuaria (INTA) y el memorándum de entendimiento en materia de cooperación bancaria.
Todo esto se da en medio de la decisión de 
, Nicaragua y Cuba, aliados estratégicos de Rusia.
Por otra parte, en la respuesta 745 que envió por escrito el jefe de Gabinete al Congreso se destacó también que a partir de la guerra en Ucrania la Argentina experimentó "inconvenientes en materia de transporte y logística para el arribo de exportaciones argentinas a Rusia". Esto tuvo que ver con las sanciones económicas que aplicaron Estados Unidos, la Unión Europea y otros países a Moscú.
