COMERCIO

Ramón Cardona, embajador de The Macallan para Colombia, dijo que la marca ha aumentado sus ventas más de 53%

El whisky, u ‘oro líquido’, se ha ganado el aprecio de los consumidores colombianos, lo que se ve en el desempeño de marcas de lujo como The Macallan que, según cuenta su embajador para el país, Ramón Cardona, ha aumentado sus ventas más de 53% durante la pandemia.
La gente empezó a darse más lujos y gustos, ya no tenía tanto gasto externos y se dedicaron a consumir productos de mejor nivel y más calidad. Las expectativas para este año son crecer, estamos mucho más sólidos, y el voz a voz es impresionante, tiene un buen posicionamiento porque el colombiano es buen consumidor del líquido.
Tenemos dos que están siempre en el top of mind: The Macallan double cask y la nueva línea que hace poco lanzamos, The Macallan sherry oak.
La primera referencia arranca en $285.000, The Macallan double cask 12 años. Ahora, un 15 años está encima de $600.000 y un 18 años puede valer $1,5 millones. Enel nivel de lujo, con empaques de crista laliqu, por ejemplo, van desde $4 millones. Un Número 6, $17 millones o el M que es una joya de $32 millones.
Hemos hecho alianzas con joyería, ropa, carros, los mercados de lujo hacen sinergías únicas y los clientes nos están conociendo por esto. Hemos visto también que las mujeres son grandes consumidoras de whisky y hemos venido trabajando en demostrar que no es una bebida solo para hombres. Este whisky lo hacen mujeres y hemos querido contar, precisamente, que es un líquido hecho por mujeres para mujeres, para eliminar la brecha.
En Bogotá se consume más de 50% del líquido de lujo en Colombia, hemos estado muy dirigidos a la capital pero hay otras ciudad en orden son Bogotá, Medellín, Cartagena, Barranquilla y Cali.
La gente se dio cuenta que pueden especular con el líquido, porque no ha perdido valor en el tiempo y por el contrario lo va ganando. En el caso nuestro hay algunos que se dejan de producir para lanzar nuevas líneas y esas botellas que van haciendo colección tienen su precio único en el tiempo. Macallan ha roto récord a nivel mundial con una botella subastada por US$1,9 millones en 2019.
