CONTENIDO PATROCINADO

La presidente ejecutiva, Teresa Eugenia Prada, ha potenciado miles de oportunidades de progreso de mujeres emprendedoras 

 le apuesta a la equidad de género a través de la inclusión financiera y esto lo hace con un talento humano liderado por mujeres, quienes alcanzan el 59%, al tiempo que ocupan el 55% de los cargos de liderazgo; siendo esta una organización, en la que su propósito superior de transformar vidas positivamente ha llevado a su fundadora y presidente ejecutiva Teresa Eugenia Prada González a potenciar miles de oportunidades de progreso a las mujeres emprendedoras del país.
En la experiencia, liderazgo y visión de la santandereana Teresa Eugenia, queda claro que poner foco en las mujeres, es reducir las brechas en el mercado laboral, es potenciar las capacidades de liderazgo e independencia de la mujer y por supuesto aportar al tejido empresarial de la economía del país en el sector urbano y rural. En este sentido, para tener una sociedad más incluyente y equitativa, Fundación delamujer ha venido empoderando a las empresarias colombianas, quienes han sabido apropiarse del rol tan preponderante que tienen en lo económico, financiero y social demostrando su gran potencial para emprender, ahorrar, optimizar recursos y sacar adelante su familia y negocios. Si bien, Latinoamérica se destaca por tener el mayor porcentaje de mujeres que se animan a emprender su propio negocio, Colombia tiene una parte sustancial de mujeres emprendedoras que han logrado transformaciones inigualables en medio de dificultades como la reciente pandemia, lo cual les ha permitido reinventarse y hacer de su talento la mejor arma para seguir en el ecosistema de emprendimiento y continuar siendo motor de desarrollo en la economía del país.
Es así, como en esta trayectoria 
 como aliada del progreso de los negocios de sus clientes donde más del 63% son mujeres, ha generado valor económico a la región, facilitándoles la inclusión financiera, apoyándolos no solo a cumplir sus sueños a través de microcréditos, microseguros y programas de capacitación socio empresarial y de educación financiera sino también con herramientas para aumentar sus ingresos como el marketplace www.laplazamorada.com, así como los espacios de coworking en las oficinas de experiencia diseñados para todos los clientes y visitantes quienes podrán gestar sus ideas de negocio con el acompañamiento de los asesores y directores de oficina de Fundación delamujer.
Esta organización líder en la industria de las microfinanzas con un visible enfoque en la experiencia al cliente y equidad de género tiene una larga historia impulsando un cambio social, que va desde la mejora del bienestar de más de 1 millón de clientes principalmente de los estratos 1 y 2 en el 91% del territorio colombiano, cubriendo más de 938 municipios con un amplio portafolio de productos financieros y no financieros sostenibles, programas sociales orientados a mejorar la calidad de vida de las comunidades más vulnerables, evitando el sobreendeudamiento a través de la educación financiera que a la fecha suma más de 360.000 clientes capacitados, con los cuales la organización busca disminuir los índices de pobreza en el país.
Al ser la inclusión financiera un elemento clave en el desarrollo de la economía desde el acceso, uso y calidad de los productos y servicios, así como en la reducción de brechas de equidad, bienestar económico y disminución de la pobreza, la organización a través del 
 ha exaltado desde hace 8 años el liderazgo de la mujer empresaria de la microempresa en todo el territorio colombiano: 8 versiones Premios Fundación delamujer, 11.647 historias de éxito, 73 clientes reconocidas y 14 bancas comunales, 70 municipios impactados, $432.000.000 de pesos en incentivos para fortalecer sus negocio.
Ratificando el propósito superior de su presidente ejecutiva Teresa Eugenia Prada González de transformar vidas positivamente, Fundación delamujer ha logrado consolidar una marca que le permite a las mujeres apartarse de los indicadores de pobreza, mejorar la calidad de vida de sus comunidades, nutrir el talento femenino y ampliar las oportunidades de inclusión financiera en el país.
