ENERGÍA 

El país está en el radar mundial del mercado del combustible: tiene potencial exportador y y se prevé una producción de US$1 por kilogramo

Por primera vez, Colombia aparece en el mapa del mercado de hidrógeno a nivel mundial, según informó el Ministerio de Minas y Energía. El Foro Internacional de Energía publicó el estudio “Los caminos hacia el mercado del 
”, en que se destacó el potencial exportador de Colombia junto a Brasil, Chile y Argentina, los únicos países con mercados robustos al sur del continente americano.
Asimismo, la cartera de Minas y Energía aseguró que International Revewable Energy Agency (Irena), en su reporte “El Comercio Global de Hidrógeno para alcanzar 1,5 grados en el calentamiento global”, posicionó a Colombia como el cuarto país en 34 jurisdicciones con el precio de hidrógeno más barato para el año 2050, el cual rondará US$1 por cada kilogramo producido.
Diego Mesa, ministro de Minas y Energía, explicó que Colombia tiene el costo más competitivo por encima de 30 zonas analizadas al rededor del mundo. “La lista la encabeza China, seguido de Chile, Marruecos y, en cuarto lugar, está Colombia. Irena saca un escenario pesimista y optimista en el reporte y cuando se mira a Colombia y al resto de países están en un rango parecido”, explicó Mesa.
En el escenario más favorable para el país en la década de 2050, la producción de hidrógeno costaría alrededor de US$70 centavos por kilogramo; en el escenario pesimista estaría alrededor de US$1,2. En el caso de China, país que lidera el ranking, una coyuntura óptima generaría una producción de US$60 centavos/kilogramo y US$1,1/kilogramo en un ambiente desfavorable.
Mesa aseguró que son estimaciones positivas, pues Colombia está en el radar del mercado global de hidrógeno gracias a la Hoja de Ruta que lanzó el Gobierno Nacional en septiembre del año pasado.
“En nuestros análisis dentro de la Hoja de Ruta del Hidrógeno esperamos que para el año 2030 la producción de hidrógeno verde cueste alrededor de US$1,7/ kilogramo”, aseguró el ministro. El Gobierno también ha estudiado cuáles son las áreas de mayor potencial para la producción de hidrógeno. Asimismo, el Estado ha evaluado la cercanía del país con los mercados europeos por el Océano Atlántico, mientras que el camino comercial hacia Asia sería por el Océano Pacífico.
Mesa destacó también que Colombia lidera en las proyecciones de las agencias por un marco fiscal robustecido. Los incentivos tributarios son importantes y la Ley de Transición Energética extendió los beneficios para la energía renovable no convencional, además del hidrógeno cero.
El funcionario aseguró que los dos primeros pilotos de hidrógeno verde de cero emisiones se llevan a cabo actualmente. Añadió que hay 14 iniciativas más en estructuración, que incluyen temas de movilidad, como el uso de este recurso en el transporte masivo. “Algo fundamental para destacar es el anuncio de Ecopetrol de hace diez días: firmó acuerdos con siete empresas asiáticas y europeas para tener la producción de un millón de toneladas de hidrógeno para el año 2040”, aseguró el funcionario. El Gobierno espera que a futuro, para el año 2030, las inversiones en materia de hidrógeno alcancen US$5.000 millones, de los cuales Ecopetrol aportará US$2.500 millones para 2040.
