ESTADOS UNIDOS

Los índices de Wall Street comenzaron la sesión en rojo por la noticia de que el empleo del sector privado en EE.UU. creció mucho menos de lo esperado en mayo

Tanto en Estados Unidos como en Chile, las bolsas suben en la jornada del jueves y siguen el paso de las bolsas europeas, que cerraron al alza por expectativas de menores precios en el mercado energético.
Entre los principales índices de Wall Street, el Dow Jones crece un 0,47%, mientras que el S&P 500 avanza un 0,68% y el Nasdaq Composite gana un 1,85%.
Los indicadores abrieron en rojo por la noticia de que el empleo del sector privado en el país creció mucho menos de lo esperado en mayo. 
"El mercado está en vilo a la espera de saber si la inflación bajará y nos dará un respiro del régimen de subidas de tasas de la Fed. Por eso tenemos esta agitación, es un periodo de gran incertidumbre", dijo a CNBC el estratega jefe de renta variable de Stifel, Barry Bannister.
Pero al otro lado del Atlántico, la renta variable cerró en su mayor parte con ganancias. 
Las alzas en la región fueron lideradas por el CAC 40 de París, que ganó un 1,27%, seguido por el DAX de Frankfurt, que subió un 1,01%. El IBEX 35 de Madrid, por su parte, cerró prácticamente sin variaciones (-0,04%), mientras que la Bolsa de Londres está en receso por el feriado del Jubileo de la Reina Isabel II.
El movimiento del índice está siendo impulsado por las ganancias de un 3,73% en las acciones serie B de SQM, seguidas por un 3,09% de CAP y un 2,19% de Parque Arauco. Por el lado contrario, presionan a la baja las acciones de Falabella (-2,67%) y Enel Américas (-1,38%).
Lea la nota completa aquí: https://www.df.cl/mercados/bolsa-monedas/bolsas-hoy-16
