GASTRONOMÍA

Le apuntan a una combinación entre los sabores globales y locales, así como experiencias cada mes para atraer más visitantes

Con una renovación total de su menú, el restaurante Victoria de Sofitel Bogotá Victoria Regia, le apunta a conquistar comensales dentro y fuera del hotel. Juan Carlos Triviño, gerente de alimentos, bebidas y experiencias, señala que se están enfocando en las personas que transitan el sector y los visitantes de la capital para mostrarse como un “restaurante que tiene sus puertas abiertas”.
A nivel gastronómico, incorporaron al menú más producto colombiano, todo bajo el concepto de ‘glocal’ una mezcla entre los sabores globales y locales, en la que resalta un toque francés.
La nueva apuesta es el resultado del chef cartagenero Alejandro Ramírez y el chef que dirige la cocina del restaurante, Álvaro Vargas, quienes sorprendieron con preparaciones saladas como la trucha curada; coliflor asada; tatar de rez o demiglace de corozo, así como dulces, como el aclamado Pavlova french-it con merengue de hierbabuena y su Mille Feuille de frutos del bosque.
Triviño adelanta que además de los nuevos platos, el restaurante ofrecerá a sus comensales experiencias adicionales como las jornadas de ‘Maestros del Whisky’, que se realiza los primeros jueves de cada mes; ‘Cacao Lovers’, una vez al mes para los amantes del chocolate e implementarán brunchs los domingos.
“En junio, también estaremos trabajando con una experiencia a través de los sabores por Colombia, con el fin de cautivar más visitantes”, añade el gerente de experiencias del restaurante.

Por otro lado, Victoria, como parte de las metas del Grupo Accor del cual hace parte, también ahondará esfuerzos para hacer de sus platos sostenibles y reducir 30% la pérdida de alimentos en las preparaciones.
