HACIENDA

La entidad señaló que se deben hacer reformas estructurales, en vista de que las problemáticas fiscales del país son profundas

Tras haberse definido l
 Los aspirantes a la Casa de Nariño recibirán una serie de retos en términos económicos, que van desde la inflación, el desempleo, el déficit fiscal y grandes reformas como la laboral, tributaria o pensional.
En este marco, el centro de estudios económicos Anif, liderado por Mauricio Santamaría, presentó una serie de recomendaciones para los candidatos Gustavo Petro y Rodolfo Hernández.
Primero, la entidad señala que el problema fiscal del país no puede solucionarse únicamente con mecanismos que castiguen la corrupción. De acuerdo con Anif, para esto se debe pensar en reformas serias que abarquen como mínimo los impuestos de renta y el IVA.
"La base de contribuyentes de renta debe aumentar y hay que eliminar las exenciones de IVA que, a la larga, son un subsidio a las personas de mayores ingresos", señala el documento de la entidad. Aseguran que el costo fiscal de las exenciones ha venido en aumento y que en 2019 las exenciones de IVA representaban $52 billones.
Además el análisis señala que solo podrá pensarse en reducir el valor del IVA una vez se solucione el problema con el sistema de exenciones. Cabe recordar que Rodolfo Hernández propone disminuir a 10% el IVA y transformarlo en "un impuesto al consumo".
Así mismo, afirmó este candidato que desmontaría en 4x1000. Sobre este punto, Anif considera que si bien es un impuesto distorsionante, es una de las fuentes de ingresos permanente. Por esto, el centro de estudios señala que solo puede ser eliminado si se crea una fuente adicional de ingresos.
"Es necesario que los candidatos entiendan la situación fiscal en la que estamos y la necesidad de incrementar los ingresos tributarios de manera progresiva durante la próxima década, en al menos 5 puntos del PIB, para hacer sostenibles las cuentas, el nivel de la deuda y financiar las necesidades del país", concluyó Anif.
