LABORAL

En el último año se registraron 765.000 nuevas afiliaciones, de las que 69% fueron por primera vez y 31% por traslados de otros fondos de pensiones

 ya tiene 11 millones de colombianos afiliados con corte a abril, lo que representó un aumento de 7,4% frente al mismo periodo del año anterior.
En este último año se registraron cerca de 765.000 nuevas afiliaciones, de las que 69% fueron por vinculación por primera vez y 31% por traslados desde otros fondos.
Si se segmentan las cifras de la compañía por rango de edades, los menores de 30 años representan 43% del total de afiliados, con 4,7 millones; los que tienen entre 31 y 50 años tienen una participación de 246%, con 5,1 millones; y los mayores de 51 años representan 11%, con 1,1 millones de personas.
"Estamos en el camino de la recuperación económica y de la reactivación del empleo formal, que se ve reflejado en los aportes a la seguridad social y, en este caso particular, del ahorro pensional. Además, contar con 11 millones de afiliados demuestra la confianza que tienen los colombianos en el Régimen de Ahorro Individual para administrar sus recursos en pensiones; y ratifica que a 95% de los colombianos les conviene un fondo privado como Porvenir. Dentro de nuestras metas está que, al cierre de este año, contemos con poco más de 11,2 millones de afiliados”, señaló Erik Moncada, vicepresidente de Clientes y Operaciones de Porvenir.
Porvenir administra más de $144 billones, "ahorro de los colombianos en pensiones obligatorias que son gestionados con rigor de cara a que los afiliados puedan tener su vejez asegurada", dijo la compañía.
