MINAS

En 2021, 65% de la explotación Evoa se encontraba fuera del marco legal. Del restante, solo 29% cuenta con permisos

Este jueves, el Ministerio de Minas y Energía, la Sección de Asuntos Antinarcóticos y Aplicación de la Ley de Estados Unidos y la Oficina de las Naciones Unidas contra la Droga y el Delito presentaron un informe sobre la explotación de oro de aluvión en el país (Evoa).
Este documento da cuenta de 98.567 hectáreas en las que realiza esta actividad en tierra. La cifra es ya una disminución de 2% desde los registrado en 2020. Esta explotación se concentró principalmente en Chocó, Antioquia y Bolívar que concentran 88% del área.
Ahora bien, en este informe también se destaca que hay una alta incidencia de esta práctica de forma ilícita. En 2021, 65% de la explotación Evoa se encontraba fuera del marco legal. Del restante, solo 29% cuenta con permisos técnicos y/o ambiental es y 6% está en tránsito a la legalidad.
Adicionalmente, cerca la mitad se encuentra en zonas excluibles de la minería, es decir, donde no se debería llevar a cabo estas actividades. Por ejemplo, 35% del área Evoa se encuentra en la Reserva Forestal del Pacífico. Y de las hectáreas donde se lleva a cabo esta actividad 24.387 está en tierra en Zonas mineras de comunidades étnicas.
“La explotación ilícita en el sector minero, practicada de forma antitécnica y sin autorización por parte de las autoridades competentes del orden minero y ambiental, genera graves consecuencias socioeconómicas y ambientales", aseveró Diego Mesa, ministro de Minas.
Otro de los hallazgos que revela el documento es que los 10 municipios que concentran 54% de esta actividad son territorios de alta complejidad. Se trata de Zaragoza, Nechí, Nóvita, El Cantón de San Pablo, Cáceres, Istmina, El Bagre, Ayapel, Río Quito y Unión Panamericana que concentran 26% de la producción nacional de oro. Allí la incidencia de la ilegalidad también es alta, pues alcanza 59%.
En algunas de estas zonas también se encontró presencia de cultivos de coca. De hech0, 38% de los territorios con explotación de oro de aluvión tenía presencia de esta plantación en 2021. Y de los 10 con mayor volumen de actividad, seis reportaron estos cultivos.
"Si bien estos fenómenos tienen ciclos de producción y características de mercado diferentes, se desarrollan en zonas vulnerables por condiciones de pobreza, marginalidad, difícil acceso y presencia de grupos armados ilegales", destaca el informe.
