MÉXICO 

Analistas consideran riesgoso que Pemex genere compromisos a plazos tan largos como el 2029 para cubrir compromisos que debería cubrir de forma corriente.

Petróleos Mexicanos planea lanzar el jueves la emisión de US$2,000 millones en notas globales no garantizadas, al 2029, que el martes dijo serán usadas para intercambiarlas por facturas pendientes de pago con una porción de proveedores y contratistas.
La operación, manejada por Citigroup como único colocador, se hará para un grupo limitado de inversores institucionales, dijo una fuente enterada de la transacción, consultada por la agencia Reuters. "No está abierta para todo el mercado", dijo la fuente.
Pemex no confirmó la información dada a conocer por la agencia. La empresa anunció el martes anunció la emisión de notas, con cupón del 8.75%, para dotar de liquidez a una parte de sus proveedores y contratistas, a los que se le debe en conjunto poco más de US$13,500 millones en facturas que se han acumulado en los últimos años.
También el martes, S&P Global Ratings asignó su calificación de deuda de "BBB" a la emisión propuesta de notas senior no garantizadas de Pemex, que carga con una deuda financiera de US$109,000 millones.
Marcial Díaz, especialista en temas energéticos de Lexoil Consultores consideró riesgoso que Pemex genere compromisos a plazos tan largos como el 2029, en el caso del refinanciamiento de su deuda con grandes proveedores a vencer en mayo de 2022, puesto que no es posible confiar en la volatilidad del precio del petróleo, que hoy se encuentra elevado, mientras que cuestionó también los planes del gobierno en cuanto a nueva infraestructura y para pagarle sus deudas no sólo a quienes debe más de $5 millones, sino a otros que operan en el sector del midstream.
El analista explicó que mejor que crear estos compromisos con el precio de la mezcla mexicana alto, sería mejor pagar en este momento que comprometer deuda, cuando no se tiene certeza del camino del Pemex ni del costo del barril en el mediano y largo plazos.
“Ahora bien sería interesante entender de esos proveedores atorados en los pagos, cuantos son de la refinería Olmeca”, dijo Marcial Díaz a El Economista, “la manera en que Pemex está haciendo el manejo de los recursos, es dellamar la atención, porque no puede con lo que tiene de instalaciones y por otro lado el gobierno decide hacer una refinería, que le va costar más del doble de lo presupuestado y no va estar en operación en esta administración”.
A ello se agrega que adquirió la totalidad de la refinería de Deer Park en Texas y que en algunas semanas otorga el 100% de estímulo al IEPS en los combustibles, con lo que esto significa en pérdida de ingresos para la federación, consideró.
Así mismo, recordó que el programa de pagos o más bien plan de financiamiento de Pemex a sus proveedores, evidencia que si los proveedores tienen la capacidad de soportar este financiamiento en donde cambian sus facturas por un porcentaje de intereses para ser cobrado ahora y otro con vencimiento hasta 2029, significa que sus costos son elevados y cuentan con una capacidad de poder soportar varios años el retraso del pago. (con información de Reuters)
