UCRANIA

La tasa de referencia pasó de 10% a 25% y podría subir más 

El banco central de Ucrania más que duplicó su tasa de interés de referencia en la primera medida de este tipo en casi cuatro meses, reactivando así las herramientas de política para frenar la inflación y proteger la moneda que fue golpeada por la invasión rusa.
El banco central elevó los costos de endeudamiento del 10% al 25% en su reunión del jueves, el nivel más alto desde septiembre de 2015, y la tasa más alta en Europa.
El banco también dijo que su intervención para apoyar a la hryvnia subió a US$3.400 millones en mayo en comparación con un promedio de US$2.000 millones el mes anterior.
“El desarrollo de la inflación requiere que el Banco Nacional regrese a una política activa de tasas de interés para evitar un mayor deterioro de las expectativas de inflación y la dolarización de la economía”, dijo el gobernador del Emisor, Kyrylo Shevchenko, en una sesión informativa a los empresarios y otros banqueros. Los formuladores de políticas planean volver a las actualizaciones periódicas del pronóstico económico.
Con la defensa del país contra el ataque de Rusia acercándose a los 100 días y la probabilidad de que la economía de la nación esté en crisis durante un período prolongado, los formuladores de políticas se movieron para recuperar el sistema financiero volviendo a las decisiones de tasas regulares que han sido suspendidas.
La medida busca ayudar a controlar la inflación en tiempos de guerra que se disparó al 17% anual en mayo, según las estimaciones del banco central. También provocará un aumento en los bonos del gobierno y las tasas de interés de los depósitos, algo que el banco central busca lograr para aliviar la presión sobre la hryvnia.
“Este es un paso decisivo del banco central: había expectativas en el mercado de un aumento significativo, pero nadie vio tal aumento”, dijo en un mensaje Oleksiy Blinov, jefe de investigación de Alfa Bank Ucrania.
Los formuladores de políticas señalaron que 25% era el máximo, y que a medida que la inflación comenzara a disminuir, el banco avanzará hacia los recortes.
“Esperamos que nuestro próximo movimiento sea hacia una disminución, pero solo sucederá cuando sintamos que las expectativas de devaluación e inflación se han calmado”, dijo Serhiy Nikolaychuk, vicegobernador, en la sesión informativa.
Buscando financiación adicional, el jefe del banco central dijo que Ucrania debería avanzar hacia un nuevo acuerdo de financiación con el Fondo Monetario Internacional. La entidad dijo que tomará medidas adicionales, incluida la ampliación del corredor de intereses para transacciones monetarias con bancos, para apoyar el mercado interbancario. A partir del 3 de junio, la tasa de interés de los préstamos de refinanciamiento será la tasa de política clave más 2 puntos porcentuales.
El aumento de la tasa tiene como objetivo ayudar a la estabilidad del tipo de cambio de la hryvnia, dijo el banco, y agregó que es demasiado pronto para permitir que la moneda flote libremente en el mercado. Igualmente, Oleksiy Blinov, de Alfa Bank, dijo que la medida podría proporcionar motivos para descongelar la hryvnia a fines del verano.
La invasión rusa del 24 de febrero, condenada rotundamente en todo el mundo como un ataque no provocado contra su vecino, devastó la economía de Ucrania, agravó la inflación y aumentó la presión sobre las reservas del banco central. Los responsables de la política monetaria se han visto obligados a desplegar los recursos para la importación de bienes.

Con ingresos deprimidos y mayores gastos militares, el presupuesto ha sido financiado por la asistencia internacional, la venta de bonos y la imprenta del banco central, un proceso que ha avivado aún más la inflación. El vicegobernador del banco central, Yuriy Heletiy, dijo que espera que la ayuda exterior a Ucrania ascienda a US$4.800 millones de dólares en junio. Igualmente, las autoridades esperan que se concreten más apoyos para julio que superen US$5.000 millones, y así seguir financiando los planes de recuperación.
